In this lesson we will talk about pointers as return type for functions. Pointer is just
En esta lección vamos a hablar de punteros como el tipo de cambio de funciones. Puntero es simplemente
another data type. It's just that a pointer stores the address of another data type. So
otro tipo de datos. Es sólo que un puntero almacena la dirección de otro tipo de datos. Por lo tanto, es muy posible
it is quite possible for a function to return pointer. But we must understand the use cases
que una función para volver puntero. Pero debemos entender que los casos de uso en las que
in which we may want to return a pointer from a function. So let us try to understand this.
podemos desear para devolver un puntero a partir de una función. Así que vamos a tratar de entender esto.
I'll get started by writing some code.
Voy a empezar por escribir algo de código.
Now I want to write a very simple C program initially. I want to write a function Add
Ahora quiero escribir un programa en C muy simple al principio. Quiero escribir una función de complementos, que tendrá dos enteros
that will take two integers as argument and sum these two numbers and return the sum.
como argumentos y resumir estos dos números y devolver la suma.
So let's say we declare another variable c and c equals a + b and the function returns
Así que digamos que declaramos otra variable es igual a
c. Now in the main method I'll initialize two variables. Let's name these variables
C y C a + b y la función devuelve c. Ahora en el principal método que voy a inicializar dos variables. Vamos a nombrar estas
x and y. Let's say x is equal to 2 and y is equal to 4 and we will have another variable
variables x e y. Digamos que x es igual a 2 e y es igual a 4
z which will be the return of this function Add and we will pass x and y as arguments
y vamos a tener otra variable z que será el retorno de esta
to this function. Finally, I'll print something like sum is equal to z. No prizes for guessing
función Añadir y vamos a pasar x e y como argumentos para esta función. Por último, voy a imprimir algo como suma es igual a z. No es difícil
the output here. Now I'll modify this code slightly, but before that I want to talk about
adivinar la salida aquí. Ahora voy a modificar este código un poco, pero antes de que yo quiero
this concept once again that x, y and z are local variables to main function and a, b,
hablar de este concepto una vez más que x, y, z son variables locales
and c are local to Add function. What really happens when we call the Add function is that
a la función principal y a, b, y c son local para agregar la función. Lo que realmente sucede cuando llamamos a la función Add es que el valor
value in this variable x of main is copied to variable a of Add. And value in y of main
de esta variable x del principal se copia a la variable A de Agregar. Y el valor de a de
is copied to b of add. And what if we name these variables in main a, b and c instead
principal se copia en B del complemento. ¿Y si llamamos a estas variables en el principal
of x, y and z. If we run this code, output will be the same. This time what we will say
a, b y c en lugar de x, y, z. Si ejecutamos este código, la salida será la misma. Esta vez lo que diremos es que el valor de a
is that the value of a in main is copied to a of Add and the value of b in main is copied
en la principal se copia en una de Add y el
to b of Add.
valor de b en el principal se copia a B de Agregar.
This a in main and this a in Add. They're not the same. You can verify this by printing
Este es un principal y en esto una en Agregar. No son lo mismo. Esto se puede comprobar mediante
something like this. I'm printing the addresses of these two 'a's in my code and as you can
la impresión de algo como esto. Estoy imprimiendo las direcciones de estos dos 'de una en mi código y como se puede
see address of a in main is something like 2883032 and in Add it is 2882792. So they're
ver en la dirección de un principal es algo así como 2.883.032 y en Agregar Es 2.882.792. Así que no
not the same. That means these variables are not the same. They're at different memory
son lo mismo. Esto significa que estas variables no son los mismos. Están en diferentes
addresses.
direcciones de memoria.
The names of variables are local or specific to a particular function. In our example here,
Los nombres de las variables son locales o específicos de una función en particular. En nuestro ejemplo, el método o la principal función puede ser
the method or the function main can be called "calling" function and the function Add can
llamada función de "llamada" y la función de complementos que puede
be called "called" function in this particular call, when we're saying that c is equal to
llamarse "llamada" función en esta llamada particular, cuando estamos diciendo que
Add and passing a and b. And this call where a and b in main are getting copied to a and
c es igual a Agregar y pasando a y b . Y esta llamada donde a y b en el principal están siendo copiados
b in add, this is called a call by value.
a a y b en complemento, esto se llama una llamada por valor.
Now what I want do is, instead of passing by value I want to pass the addresses of these
Ahora lo que quiero hacer es, en lugar de pasar
two variables. So I want to say that I want to pass the address of a and address of b
por valor Quiero pasar las direcciones de estas dos variables. Por eso quiero decir que quiero pasar la dirección de
to the Add function. So the signature of Add function should be such that it should receive
una y la dirección de b para la función Add. Por lo que la firma de función Add
the addresses. So I'll say that, okay, it takes 2 pointers to integers a and b. And
debe ser tal que deben recibir las direcciones. Así que voy a decir que, de acuerdo, se necesitan 2 punteros a enteros a y b. Y ahora podemos acceder a los valores de estas
now we can access the values at these addresses by using this asterisk operator which is used
direcciones mediante el uso de este operador asterisco que
to dereference an address. Now such a call is called call by reference. a and b are integers
se utiliza para eliminar la referencia de una dirección. Ahora, una llamada de este tipo se llama llamadas por referencia. a y b son números enteros locales a la función principal y
local to main function and in the function Add, a and b are not integer variables. a
en la función de añadir, a y b no son variables enteras. a y b son variables
and b are pointer variables, pointer to integers. So their type is different. They're not int,
de puntero, el puntero a enteros. Por lo que su tipo es diferente. No están int, son int * Pero,
they're int* But at the end of the day, they're also variables which are local to the function
al fin y al cabo, también son
add. It's just that they're not integers. And now I'm using these two variables which
variables que son locales a la función add. Es sólo que no son números enteros. Y ahora que estoy usando estas dos variables que son números enteros puntero para
are pointer to integers to access these two variables a and b which are in the main method.
acceder a estas dos variables a y b que están en el método principal.
And to do so we use the asterisk operator and now, this code should also work.
Y, para ello utilizamos el operador asterisco y ahora, este código también debería funcionar.
I'll write a few more print statements inside this function Add. I have tried to print a
Voy a escribir unas cuantas declaraciones de impresión dentro de esta función Add. He tratado de imprimir una y he tratado de
and I have tried to print *a and initially I was printing &a. So now &a should give us
imprimir un * e inicialmente estaba imprimir y escribir una. Así que ahora & a nosotros debe
the address of the pointer variable. a should gives us the address of a in main because
dar la dirección de la variable puntero. un debe nos da la dirección de una de principal, porque eso es lo que
that is what this variable stores and *a should give us the value of a in main. Let us see
esta variable almacena y un * deben darnos el valor de a en la principal. Veamos en
in the output. Now as you can see here, the address of a in main is 3537612 and address
la salida. Ahora bien, como se puede ver aquí, la dirección de un principal es en 3.537.612
of a in Add is something else, but the value of a in Add which is the address of a of main
y la dirección de una de Agregar es otra cosa, pero el valor de a
is equal to 3537612. So the first and the third lines are same And using the address,
en Añadir, que es la dirección de una de las principales es igual a 3.537.612. Así que la primera y la tercera líneas son iguales Y
we're printing the value which is equal to 2.
utilizando la dirección, que imprime el valor que es igual a 2.
Now I'll clean up some of these print statements. Coming back to our function add, we're returning
Ahora voy a limpiar algunas de estas declaraciones de impresión. Volviendo a nuestra función suma,
this value c. And once again in the main method, we're collecting this value c in another variable
estamos volviendo este valor c. Y una vez más en el método principal, estamos recogiendo
which is c of main. Now why not do something like pass the address of this c in Add function.
este valor c en otra variable que es de c principal. Ahora ¿por qué no hacer algo como pasar la dirección de esta c en función de complementos.
So what we will do now is we will say that we want to return pointer to integer from
Entonces, ¿qué vamos a hacer ahora es diremos que queremos volver puntero
this function and here we will return &c. Now & when it is put in front of a variable
al número entero de esta función y aquí vamos a volver & c. Ahora y cuando se pone delante de
it gives us the address. Now of course, here we will have to collect this particular address,
una variable que nos da la dirección. Ahora, por supuesto, aquí tendremos que recoger esta dirección en
so we will have to define a pointer variable. Now this would be ok. Now when we're printing,
particular, por lo que tendremos que definir una variable puntero. Ahora bien, esto no estaría mal. Ahora, cuando estamos imprimiendo, vamos a tener que imprimir el
we will have to print the value at address being pointed to by this variable. Now what
valor en la dirección de ser apuntado por esta variable. Ahora lo que acabamos de hacer es modificamos esta
we just did is we modified this Add function to return a pointer to integer. There are
Añadir función para devolver un puntero a un entero. Hay dos sintaxis Podemos decir int y luego poner este signo
two syntaxes We can say int and then put this asterisk sign or we can say int and put the
asterisco o podemos decir int * y poner el signo delante
* sign in front of the function name Add and both these syntaxes are valid. Now this function
del nombre de la función Añadir y ambos son estas sintaxis válida. Ahora bien, esta función devuelve
is returning pointer to integer. Let us run this program and see what happens.
el puntero a un entero. Corramos este programa y ver qué pasa.
Let me also strike off this print statement here. Okay, so the output seems to be alright.
Permítanme también libertad de romper esta declaración de impresión aquí. Está bien, así que la salida parece estar bien.
Now have you caught some logical error with this code already? If you haven't stay with
Ahora has cogido algún error lógico con este código ya? Si no ha quedarse
me for sometime. Now what I want to do is I want to write another function, a simple
conmigo por algún tiempo. Ahora lo que quiero hacer es que quiero escribir
function that will print "hello world". So I'll name this function PrintHelloWorld and
otra función, una función simple que se imprimirá "hola mundo". Así que voy a nombrar esta función PrintHelloWorld y en
in this function I'll write a simple print statement. Now before I print this sum, what
esta función que voy a escribir una declaración de impresión sencilla. Ahora, antes de imprimir esta suma, lo que haré es Voy a
I'll do is I'll call this function PrintHelloWorld() And let's see what happens now. Oops - this
llamar a esta función PrintHelloWorld () Y vamos a ver qué pasa ahora. Vaya -
looks weird! Sum is not correct now. I just saw that it was coming fine in my last run
esto parece extraño! Suma que no es correcto ahora. Acabo de ver que venía muy bien en mi
when I did not call this PrintHelloWorld. What happened? So let's try to understand
última vuelta cuando yo no llamo a esto PrintHelloWorld. ¿Que pasó? Así que vamos a tratar de
what really happened here? I'll come back to this familiar diagram of various sections
entender lo que realmente ha pasado aquí? Voy a volver a este esquema familiar de
of application's memory. The memory that is allocated to a program is typically divided
varias secciones de la memoria de la aplicación. La memoria que se asigna a un
into these sections. All the local variables and the information about function call executions
programa típicamente se divide en las siguientes secciones. Todas las variables locales y la información sobre las
goes into the stack. So let us run through this code, let us simulate this code and see
ejecuciones de llamadas de función va a la pila. Así que corramos a través de este código, vamos a simular
what's really happening in the memory. For each function call, some part of memory from
este código y ver lo que realmente está sucediendo en la memoria. Para cada llamada de función, una parte de la
the stack is allocated for its execution. Now we call this the stack frame of that method
memoria de la pila se asigna para su ejecución. Ahora llamamos a este marco de
or that function. When the program starts executing, first the main method is invoked.
pila de ese método o la función. Cuando el programa se inicia la ejecución, en primer lugar se invoca el método principal.
So in the stack frame the memory will be allocated for the main function and all the local variables
Así, en el marco de la pila de la memoria se destinará a la función principal y
of the main function will live inside this stack frame. Let's say the starting address
todas las variables locales de la función principal va a vivir dentro de este marco de pila. Digamos que la dirección de inicio de este marco de pila es
of this stack frame is 100 and the end address of this stack frame is 130. And we will have
100 y la dirección final de este marco de pila es 130. Y vamos a tener 3 variables locales
3 local variables created here - a, b and ptr. a and b are integers and ptr is an integer
creadas aquí - a, b y PTR. a y b son números enteros
pointer. Let's say a is at address 100 and b is at address 112 and ptr is at address
y ptr es un puntero entero. Digamos que una está en la dirección 100 y b es
120. I am just making these assumptions. Now when the main method will come at this line
en la dirección 112 y PTR es en la dirección 120. Sólo estoy haciendo estas suposiciones. Ahora, cuando el principal método vendrá en esta línea en
where it is calling Add function, its execution will pause and now memory will be allocated
la que se está llamando Añadir función, su ejecución se
for the execution of Add. At any time whatever function is at the top of the stack is executing.
detendrá y ahora la memoria será asignado para la ejecución de Agregar. En cualquier momento cualquier función es en la parte superior de la pila se está ejecutando.
main method will wait for Add function to complete and return. Here I should say a is
principal método esperará función de complementos para completar y devolver. Aquí debo decir que a es igual a 2, b es
equal to 2, b is equal to 4 and now Add comes here in the stack. Let's say Add gets memory
igual a 4 y ahora Añadir viene aquí en la pila. Digamos Agregar consigue memoria desde 130 a la 160 y
from 130 to 160 and Add also has 3 local variables - a, b and c. a and b are pointers to integers.
también tiene 3 Añadir variables locales - a, b y c. a y b son punteros a enteros.
The value of a will be 100 and the value of b will be 112. Let's say their addresses are
El valor de una será 100 y el valor de b será 112. Digamos que sus direcciones
130, 140 and 144. Once again these are just random assumptions. Now c is calculated as
son 130, 140 y 144. Una vez más, estos son supuestos simplemente al azar. Ahora se calcula como c
*a + *b. a is pointing to this location and b is pointing to this location. *a is value
* a * b +. un apunte a esta ubicación y b apunte a esta ubicación. * Un valor en la dirección es almacenada en una y
at address stored in a and *b is value at address stored in b. So this c will be 6 here.
b * es el valor en la dirección almacenada en b. Por lo que este será el 6 c aquí.
These two values will be added. Now this add function will return the address of its local
Se añadirán estos dos valores. Ahora bien, esta función suma devolverá la dirección de su
variable c which is 144 and finish its execution. So this ptr will be 144 and now the memory
variable local c, que es 144 y terminar su ejecución. Por lo que este será ptr 144 y ahora será
that is allocated to Add function will be deallocated. Now this memory above address
desasignado la memoria que se asigna a la función Añadir. Ahora bien, esta memoria por encima de dirección
130 can be used for other function calls. And even though this variable ptr stores the
130 se puede utilizar para otras llamadas a funciones. Y a pesar de que esta variable ptr almacena la dirección 144, la dirección
address 144, the address of this particular block (it kind of points to this particular
de este bloque en particular (que tipo de puntos a este bloque en particular),
block), the date here is not guaranteed because this memory has been deallocated. Now we
la fecha que aquí no está garantizada, ya que esta memoria ha sido desasignado. Ahora llegamos aquí, a este PrintHelloWorld y ahora
come here to this PrintHelloWorld and now memory from stack will be allocated to PrintHelloWorld
la memoria de pila se asignarán a PrintHelloWorld
above this stack frame of main method. This is main. So let's say that PrintHelloWorld
por encima de este marco de pila del método principal. Este es el principal. Así que digamos que PrintHelloWorld consigue este bloque de
gets this memory block from address 130 to address 150. Now there is no local variable
memoria desde la dirección 130 para hacer frente a 150. Ahora no hay ninguna variable
in this PrintHelloWorld function. But still, function call execution involves storage of
local en esta función PrintHelloWorld. Pero aún así, la ejecución llamada de
some information. Now this section, from 130 to 150 is for PrintHelloWorld. I'll write
función consiste en el almacenamiento de información. Ahora esta sección, desde 130 a la 150 es de PrintHelloWorld. Voy a escribir PHW
PHW - shortcut for PrintHelloWorld. And it has been over-written. So this block at 144
- acceso directo para PrintHelloWorld. Y ha sido sobre-escrito. Así que este bloque a
no more stores value 6. So when we come here at this print statement, to print the value
las 144 tiendas más valor 6. Así que cuando llegamos aquí, en esta sentencia de impresión, para imprimir
at this particular address, we get some garbage value. Now the obvious question would be,
el valor en esta dirección en particular, obtenemos un valor de basura. Ahora la pregunta obvia sería, ¿por qué hemos llegado hasta
why did we get the right value when we were not making the call to PrintHelloWorld. I
el valor correcto cuando no estábamos haciendo el llamado a PrintHelloWorld. Me gustaría decir
would say that I just got lucky. Maybe because I did not call any other function after making
que tuve suerte. Tal vez porque no me llamo cualquier otra función después
a call to Add, my machine did not overwrite or erase the data at that particular memory
de hacer una llamada a Añadir, mi máquina no sobreescribir
location. But when I made a call to PrintHelloWorld that memory got used. If you see, we have
o borrar los datos en esa ubicación de memoria particular. Pero cuando tenía que hacer una llamada a PrintHelloWorld que se acostumbró memoria. Si ve, hemos pasado las direcciones de estas dos
passed the addresses of these two variables a and b of main to Add function. But that
variables a y b de la función principal para agregar. Pero eso está bien porque denominada función siempre está
is alright because called function always comes above the calling function in the stack.
por encima de la función de llamada en la pila.
So any time this called function is executing, calling function will be in the memory. So
Así que cada vez esta función llamada está ejecutando, la función que llama estará en la memoria. Así que si está ejecutando Agregar, principal
if Add is executing, main is guaranteed to be in the memory. So addresses of variables
se garantiza que sea en la memoria. Así direcciones de variables en
in main will be accessible to Add. But if we try to return a local variable from the
principal serán accesibles para Agregar. Pero si tratamos de devolver una variable local de la llamada functionback a
called functionback to the calling function - like if we want to return a local variable
la función de llamada - al igual que si queremos volver una variable
from Add to main, when that function finishes and the control returns back to the calling
local desde Añadir a la principal, cuando ese acabados de función y el
function that memory has already been deallocated. So it is ok to pass something from bottom
control vuelve de nuevo a la función de llamada que la memoria ya ha sido desasignado. Por lo que está bien para pasar algo de abajo hacia arriba en esta pila de
to top in this call stack, or I should rather say that it is ok to pass a local variable
llamadas, o más bien debería decir que está bien para pasar una variable local o la
or address of a local variable from bottom to top in the stack but it is not ok to return
dirección de una variable local de abajo hacia arriba en la pila pero no es buena
the address of a local variable from top to bottom in the call-stack. I hope this makes
idea volver la dirección de una variable local de arriba a abajo en la pila de llamadas. Espero que
sense.
esto tenga sentido.
So now the obvious question would be - what are the uses cases in which we may want to
Así que ahora la pregunta obvia sería - ¿Cuáles son los casos
return pointers from functions. Well, if we have address of some memory block in the heap
de uso en las que podemos desear para devolver punteros de funciones. Bueno, si tenemos la dirección de algún bloque de memoria en la sección montón o
section or some memory block in the global section, then we can safely return the address
algún bloque de memoria en la sección global, entonces podemos volver con seguridad la dirección
of these blocks because anything in the heap has to be explicitly deallocated. We control
de estos bloques porque cualquier cosa en el montón tiene que cancelar la asignación explícita. Tenemos el control de su cancelación
its deallocation unlike stack. And anything which is in the global section, a global variable,
de asignación a diferencia de la pila. Y todo lo que está en la sección global,
lives for the entire lifetime of the program. I can use malloc or new operator in C++ to
una variable global, vive para toda la duración del programa. Puedo usar malloc o nuevo operador en C
get some memory on heap.
++ para obtener algo de memoria en el montón.
So if I modify my code something like this, I will declare this c as a pointer to integer
Así que si modifico mi código de algo como esto, lo declararía c como un puntero
and get some space allocated on the heap using a call to malloc. malloc is a library function
a un entero y conseguir algo de espacio asignado en el montón mediante una llamada a malloc. malloc es una función de biblioteca que devuelve puntero, pero
that returns pointer, but it returns pointer to an address which is on the heap. So we
devuelve puntero a una dirección que es en el montón. Así se obtiene un bloque de memoria y el uso de
get a memory block and using this pointer variable now, we can write this value - *a
esta variable puntero ahora, podemos escribir este valor - * a
+ *b - at that particular memory block. And then we can return this address c, which is
* b + - en ese bloque de memoria en particular. Y luego podemos volver esta dirección c, que es la misma dirección que
the same address that malloc returned us but we are safe now because we are returning address
malloc nos devolverá, sino que estamos a salvo porque ahora estamos volviendo dirección
of a block which is on the heap and not on the stack. And this will work now.
de un bloque que se encuentra en el montón y no en la pila. Y esto va a funcionar ahora.
Now in this code, let's say this call to malloc gives us this block at address 500 in the
Ahora en este código, digamos que esta llamada a malloc
heap. c now is only pointing to this block and using c we have written this data here,
nos da este bloque en la dirección 500 en el montón. c ahora solo está apuntando a este bloque y el
this value 6. And now when add finishes, the address returned by the Add function which
uso de c hemos escrito estos datos aquí, este valor 6. Y ahora, cuando añadir acabados, la dirección devuelta por la
is address 500 is still valid. We still have the data there and it will not be deallocated.
función de complementos que es la dirección 500 sigue siendo válida. Todavía tenemos los datos allí y que no vamos a cancelar la asignación.
Anything on the heap has to be explicitly deallocated. So while returning pointers
Cualquier cosa en el montón tiene que cancelar la asignación explícita. Así, mientras que devolver punteros de funciones, tenemos
from functions, we need to be careful about the scope. We must be sure that the address
que tener cuidado con el ámbito de aplicación. Debemos estar seguros de que la dirección no se vuelve a utilizar para
is not re-used to store something else or that the data is not cleared from that address.
almacenar otra cosa o que los datos no se borran de esa dirección.
In most cases we will be returning pointers to memory that is allocated on the heap, or
En la mayoría de los casos que volveremos punteros a memoria que se asigna en el
memory that is in the global section, the global variables section. In our coming lessons,
montón, o la memoria que se encuentra en la sección global, la sección de variables globales. En nuestras próximas lecciones, un lugar en el que va
one place where we will be using pointers as function returns in our code is implementation
a utilizar como punteros devuelve la función en nuestro código
of linked list data structure.
es la implementación de la estructura de datos de lista enlazada.
So this was pointers as function returns. Thanks for watching.
Así que esto era como punteros devuelve la función. Gracias por ver.